えっと
我看看
キジャの示した方角でいうと
根据季夏指出的方位
本字幕由✿花语&花丸字幕组✿共同制作
緑龍がいるのはこの範囲だね
绿龙所处的是这个范围
うむ
嗯
このまま行くと彩火の都や緋龍城にぶち当てるな
这样走下去 会与彩火之都跟绯龙城撞个正
だね
是呢
山沿いに遠回りしながら緑龍の方向を確認していこう
那一边沿着山绕路 一边确认绿龙的方向吧
ええ
好的
第十五话  前往新的土地
シンア 誰かいる
沁亚 看到谁了吗
いない
没人吗
じゃ 行こう
那出发吧
遠視能力いいな
有远视能力真好
人通りのないとこ探すの楽
无人通行的路寻找起来很轻松
お役に立っているぞ 青...
帮上忙了呢 青…
姫様から名を賜ったらしいな
公主好像给你取了名字呢
シンアだ 良い名だ
沁亚 是个好名字
大事にするのだぞ
要珍惜它
よいか
听好了
四龍というのはだな...
说起四龙啊…
キジャはシンアが仲間になって なんだか嬉しそう
沁亚加入了队伍 季夏他似乎很开心
私達は 旅するうち とある村に足を踏み入れた
我们在旅途中涉足了一个村庄
ここは
这里是
見捨てられた 将軍や王からね
被将军 王等抛弃的村落
この辺は何年も作物が実らなくて 水もない
这一带长年作物欠收 还缺水
男達は兵役にとられて 都に連れて行かれたんだろう
男人们想必都被征兵去了首都
病気が流行り 移住する力がない者はここで死ぬしかない
疾病蔓延 没能力移居的人只能死在这里
ひどい
太过分了
俺の生まれた村もこんなもんだよ
我出生的村落也如此
火の土地は広いけど ほとんどが痩せた土地だし
火部族土地虽然广大 但是大多贫瘠
そのくせ 部族長のカンスジン将軍は
即使如此 部落长关思进将军他
軍事にばかり金を回すしね
还是把钱全投入军事中
あほだな
真是白痴
大丈夫
你还好吗
近寄らない方がいい 病が移る
不要靠近比较好 病会传染的
でも
可是
気休めかもしれないけど 薬と水
或许只是慰藉 给你药和水
あと 果物
还有 水果
はい
来
あんたら 彩火の人か
你们是彩火的人吗
いや 旅の者だよ
不 我们只是旅人
そうか
这样啊
なら空都には行ったかね
那你们去过空都了吧
新しい王様が立たれたというが
听说新的国王即位了
どんなお方だろう
会是个什么人呢
先王 イルはひどい王だった
先王伊路是个昏君
他国の圧力に屈し
屈服于其他国压力
波風立てないことばかり考えていた
只想着避免纷争
五部族はバラバラとなり 国は乱れるばかり
五族部落一盘散沙 国家陷入混乱
我々弱い民も救ってはくれない
也不救济我们贫弱百姓
あれは 誰のための王だったのか
他到底算是谁的王啊
今度の王様は 良い方だといい
愿新的国王是位明君
この国を 変えてくださる方だといい
希望是个能改变这个国家的人
娘さん ありがとう
小姑娘谢谢你
誰かに触れてもらったのは 何年ぶりか
不知道有多少年没有人接触我了
いいえ
没什么
どうか お元気で
请早日康复
わ 私ちょっとご不浄に ついてこないでね
我去方便一下 不要跟来
俺 何も言えなかった
我无言以对
俺もイル王をよく思ってない人間だからさ
毕竟我也不认为伊路王是什么好人
でも ヨナにはたった一人の肉親なんだよね
但是 他毕竟是尤娜唯一的亲人
先王の死を悼む者は 恐らく誰もいまい
恐怕没人会悼念先王的死
歴史には 愚かな王であったと記されるだろう
想必历史上他也会被记载为一位昏君
たった一人の姫など 気にかける者は誰も
也没有人在意他留下了一位公主
確かに
确实
武器も争いもなく 誰も傷つかない世界なんて
没有武器纷争 谁也不会受伤的世界
夢物語でしかない
那只是发梦
だが
然而
それが理想だと言って揺るがなかった王を
以此为理想不动摇的王
俺は愚かだとどうしても思えなかった
我无论如何不认为是昏君
己の傷をそっと隠した背中を
将伤口隐藏起来的那个背影
臆病だと どうしても思えなかった
无论如何都无法看作懦弱
愚かだと思う主に 俺は従ったりしない
我认为昏庸的主人 我绝不会服从
緋龍城で守り切れなかったこと 俺は生涯悔やむだろう
在绯龙城未能守护他 想必会是我终生的悔恨
雷獣は認めてたんだ
原来雷兽你是认可他啊
ヨナの父とかそういうのを別にして イル王を主だと
不因他是尤娜的父亲 服从伊路王为主人
当たり前だ
那当然
忘れないでいて
请不要忘记
お前だけは 父上とその娘を 忘れないでいて
唯独你 不要忘记父王与他的女儿
忘れるものか
怎么可能会忘记
この国で最も華やかな娘だった姫は 今は一人
曾经这个国家最尊贵的女生如今独自一人
その身以外 何も持っていない
除了自己的身体 一无所有
ただ 愛していた父との繋がりが 己の持つ たった一つの誇りなのだ
只是 与敬爱的父亲的关系 是自己拥有的唯一骄傲
強く ならなきゃ
必须要变强
皆や ハクを失わないために
为了不失去大家 不失去白
私にできることは...
我能做的是...
ヨナ
尤娜
ダメだよ 武器など 決して触れてはならない
不行 绝不能碰武器
父上
父王
ここが地心 地の部族の都ですか
这里是地心 地部族的首都吗
グンテ様
君迪大人
イグンテ様
易君迪大人
なんだよ うるせぇな チョルラン
什么事 吵死人了赵兰
ダメですよ 将軍ともあろうお方が
这怎么行 身为将军
昼間からそのような格好でゴロゴロと
大白天这么一身打扮在无所事事
どんな格好でも俺は俺だ 誰にも迷惑かけとらん
不管穿什么我就是我 也没给谁添麻烦
それに 風の部族などは ハクといい 今の若僧といい
再说风部族的白也好 现在的小鬼也好
適当な服着ているぞ
都穿得很随意
あそこはもういいんですよ
别管他们
地の部族は今 何かとぱっとしねぇな
地部族如今 没有任何起色
他国からの商人や客もさっぱり見かけねぇし
外国商人 游客完全不见
鉱物資源は先細りだし
矿物资源也日渐稀少
先々代のジュナム王の時代はよかった
上上代裘纳姆王时代就很好
都には人が溢れ
首都人山人海
戦となれば
每当有战争
高華の旗の下 俺は襲い来る敵を鬼神のごとき強さで
我就在高华旗帜下 如鬼神般杀敌
仕方ないでしょう
那也没办法的好吧
イル陛下の時代に 戦争は禁じられたわけですから
伊路陛下时代 战争是被禁止的
大体 鬼神って言いますけど
再说 你说自己如鬼神般
グンテ様は試合で雷獣と呼ばれたど小僧の若者に負けたじゃないですか
君迪大人不是在比武中输给那个叫雷兽的小鬼吗
可愛いこと言うじゃねぇか チョルン
你不会说点好听的吗 赵兰
そうなんだよ 体鈍ってから こんな非力になっちまって
没错 是我变迟钝了以至于如此无力
すみません 突っ込みが過ぎました
抱歉 吐槽过头了
グンテ様 イグンテ様
君迪大人 易君迪大人
今度はなんだ 髭でも整えろってか
这次又是什么 叫我剃须了吗
その 陛下が スウォン陛下がお見えになりました
陛下他 苏昂陛下他来访
本物じゃねか
这不是本人吗
だから言ったじゃないですか 早くお着替えになって下さい
我都说了 请快点换衣服
まずいですよ ほら 空の将軍ハンジュド様もおいてですし
糟糕了 你看空部落的韩儒德将军也在
なんでいきなり俺んとこ来るんだ こんな少人数で
为何突然来我这里 而且就这几个人
知りませんよ
我不知道
戴冠式以来ですね グンテ将軍
加冕仪式后首次见呢 君迪将军
お元気でしたか
最近还好吗
はい
是的
スウォン
苏昂
つい先だって 即位したばかりの弱冠十八の王
最近登基的十八岁国王
先王イル崩御
先王驾崩
ヨナ姫 ハク将軍失踪については 不可解な点があるものの
虽然尤娜和白的失踪还有很多疑点
俺が心の師と仰ぐ ユホン様の嫡男
但是他是我敬爱的尤芳大人的嫡子
あの グンテ将軍 お願いがあるんですが
我说 君迪将军 我有个请求
はい
是的
将軍へのお願いですからね きっと極秘の任務ですよ
是对将军的请求 一定是极密的任务
長旅で喉が渇きました お茶を一杯頂けませんか
长途跋涉的喉咙干了 能给我来杯茶吗
凄く香りのよいお茶ですね
气味真好的茶
女房自慢の茶畑で取れた茶ですよ
我夫人在自己茶田摘的茶
俺は香りがきつすぎて苦手ですがね
我不喜欢香味 喝不惯
花の香りだ
是花香
女房が趣味で作ってるやつですから
是我夫人自己爱好而种的
妙な味でも勘弁してやってください
有什么奇怪的味道 请见谅
そうですか 私は好きですよ
是吗 我挺喜欢的
ね ジュド将軍
是吧 儒德将军
俺は茶の味に さほど拘りはないですが
虽然我对茶的味道并不挑剔
グンテ 貴様 仮にも王にお出しする茶が失敗作とは何事だ
但是 君迪 把失败作的茶给王喝是什么意思
あぁ だれも失敗とは言っとらん
谁说是失败作了
相変わらず固い男よ
一如既往地死板
そのように年中眉間に皺を寄せておるから
整天皱着眉头
茶を出してくれる女も出来んのじゃ
所以才找不到给自己倒茶的女人
貴様
你这混蛋
お やるか
要♂干♂吗
おい チョル 俺の刀を持ってこい
喂赵兰 把我的刀拿来
グンテ様は戦いたいだけでしょう
君迪大人你只是想打架好吧
グンテ将軍
君迪将军
な なにか
怎 怎么了
美味しかったです 後で茶畑 見せてください
茶很好喝 等下请让我看下茶田
貴方がそのようにぼへっとしておられる侮られるのです
你这样子傻笑才会被小看的
もっと王たるの威厳と自覚を
请提高王的威严与自觉
はい ごめんなさい
好的 不好意思
これがユホン様の嫡男
这就是尤芳大人的嫡子？
気の抜けた頼りない男よ
一个麻痹大意的男人
憧れたユホン様の面影は欠片もない
丝毫没有我憧憬的尤芳大人的影子
何方かと言えば イル王じゃねぇか
要我说 就像伊路王
ユホン様は比類なき最強の武人
尤芳大人是无与伦比的最强武者
俺が認めた唯一の君主
是我唯一承认的君主
大丈夫か こいつは
这家伙 他可以吗
地心城は初めてで 興味深いです
初临地心城 我兴趣满满
いや 今はあちこち ガタがきてまして
现在到处都老化
改装したいのですが お恥ずかしい
正想要装修 让您见笑了
先立つもんがねぇもんな
毕竟没钱
でも城がぼろいのは
不过 城内的破烂
グンテ様が若い頃暴れられたせいもあると聞いてますが...
据说是君迪大人年轻时暴走造成的...
グンテ様
君迪大人
どうした ヒデ爺
怎么了 秀爷
ウド鉱山でまた落盤だ
宇土矿山又塌陷了
なんだと 怪我人は
你说什么 受伤情况呢
若いのが十数人やられた
有十几个年轻人受伤了
あそこはもうやべぇな 取り付くしちまったか
那地方可不妙啊 是采尽了吗
陛下
近頃は鉄鉱石の採掘量は...
最近铁矿的开发量…
陛下
あ はい
是的
陛下は地心に如何なるご用件か
陛下来地心城有什么事吗
陛下が直々にご光来なされたのです きっと重要なお話がおありなのでしょう
陛下亲自前来 想必有重要的事
いえ 少し観光に
不 我就稍作观光
観光
はい
是的
この昏迷に陥った高華国を新王のあなたがのんびり観光ですか
新国王的你 要在这陷入混乱的高华国悠哉观光吗
我が部族にも不安定な地があるというのに 例えば阿波とか
本部族还有不安定的土地 譬如说阿波
口を慎め 俺にしゃべるみたいにしゃべるな
注意口气 不准用对我说话的语气对陛下
構えませんよ
没关系的
陛下
陛下は 先王 イル王をどう思われておいてか
陛下 你对先王伊路王怎么看
グンテ様
君迪大人
不敬ながら 俺は あの王には疑問を抱くばかりだった
虽然失敬 但我对那个王有很多疑问
争いを避け 領土を譲り 国力が下はる一方
躲避纷争 割让国土 国力持续下降
民のためと聞こえはいいが 救われた民はどこにいたのか
为民着想讲得好听 但哪里的人民得救了
南の真と斉には舐められ
被南面的真国和齐国藐视
戒帝国からは いつ襲撃されるのかと怯えた
还恐惧不知何时戒帝国会来袭
これ以上の屈辱を受け入れ
再进一步承受屈辱
高華を危険にさらすのならば
让高华陷入险境的话
もしかしたら 謀反を起こしたのは 俺だったかもしれん
说不定 谋反的人 是我
グンテ様
君迪大人
グンテ
君迪
おっと 違った
啊 不对
俺は謀反を起こしていたかもしれん
我或许已经在谋反了
こ こいつ
这家伙
どどど どっちもダメですって
哪一个都不行的
違いますよ 陛下
不是这样的 陛下
ううう うちの部族は謀反だなんって
我们的部族怎么会谋反呢
俺が言いたいのは陛下 貴方様がイル王とどう違われるかということです
我想说的是 陛下你与伊路王有何不同
この時期に観光などをし のんきに茶など喜んでおられる
如此时期在观光 欢乐于悠闲的品茶
それで この国は救われますかな
如此这般 这个国家会得救吗
貴方は戴冠式で
你于加冕仪式上说过
先々代国王の時代のような強国へと この国を再生させると申された
会将这个国家复兴成上上代国王时代般的强国
その心に 偽りなしと言い切れますか
你敢说 那份心意毫无虚假吗
はい
是的
偽りはありませんよ
毫无虚假
覇気がねぇ
毫无霸气
偽りなしと言っているのに なんだ この脱力感
他说毫无虚假 但这无力感是什么回事
なんですか この石
这石头是什么回事
石なんかどうでもいいでしょう
别管什么石头了吧
だってジュド将軍 こんなところに石が祭られているなんて
可是儒德将军 在这地方竟然供奉着石头
ダメだ
没救了
ダメだこいつは
没救了这家伙
ユホン様とは似ても似つかん
完全不像尤芳大人
とてもこの国を立て直せる器じゃねぇ
根本不是重建这个国家的人才
そいつは ウド鉱山から持ってきた石ですよ
这是从宇土矿山搬来的石头
鉱山から
从矿山搬来？
富と幸福を与えるものとして
当作为人带来财富与幸福的东西
祭る風習があるんです
有供奉它的风俗
確かに よく見ると 綺麗ですね
确实 仔细看挺漂亮的
この石は高価なものですか
这石头是贵重品吗
いや それ自体に 値はつきませんよ
不 它本身不值钱
欲しいのは鉄鉱石ですから
我们想要的是铁矿石
あぁ 失礼 陛下
抱歉了 陛下
俺は色々と忙しい故 部屋に戻ります
我有很多事要忙 先回房间
御用の際は城の者にお申し付けください
有事请吩咐城中的下人
こらグンテ 貴様
君迪你站住
どこが忙しいんです どこが
你有什么东西忙的
はい またお話しましょう グンテ将軍
好的 下次再聊吧 君迪将军
あっ あのあの 陛下
殿下
グンテ様がおっしゃられた謀反というのは そのあの 言葉の綾と申しますか
君迪大人刚说的谋反 只是措辞的问题
あの方 時折ああいう大げさな嘘をついたりして我々を困らせるので
他有时会开那样的大玩笑的 让我们很头痛
そのつまり 決して本心では
就是说 绝非真心
大丈夫ですよ
不要紧的
咎めたりはしませんはら
我不会责备他的
申し訳ありません グンテ様は少し塞ぎ込んでおられるのです
万分抱歉 毕竟君迪大人心情有点郁闷
ジュナム王の時代より 猛将と謳われた方ですから
裘纳姆时期起 他就被誉为猛将
戦場こそが己の生きる場所と思っておられるのです
他认为战场才是自己生存的地方
この時代において
在这个时代
自分の力では高華国を守れないのか歯痒いのでしょう
想必因无法亲力守护高华国而焦急
あんなだらしない格好で 一見傍若無人に見えますけど...
他一身不检点的打扮 看上去目中无人...
分かりますよ
我明白的
グンテ将軍のことは あなた達を見ていれば
关于君迪将军 看着你们就明白了
みんな物怖じせず 上下関係なく互いに声を掛け合っている
大家都不拘束 没有上下关系地互相搭话
彼の人柄がそうさせているのでしょう
想必是他的为人造就了这一切
私の大好きな人達にどこか似てます
与我喜欢的人们某些地方相似着
あなたも グンテ将軍が大好きでしょう
你也很喜欢君迪将军对吧
その髪型 将軍とお揃いです
你的发型和君迪将军一模一样
地の部族の至るところで その馬のしっぽ 見かけました
在地部族的各个角落 都能看见这种马尾辫
だって 戦場でのあの方は本当に格好よくて 勇ましくて
因为在战场上将军真的很帅气威武
そりゃ皆憧れたものです
那都是大家所憧憬的
ここだけの話 世話役になるのも 凄い競争率だったんですよ
我只在这里说 照顾将军的工作也是充满竞争的
あ でも あの方には言わないでくださいね
不过请不要对他说
調子に乗ったりしますから
他会得意忘形的
あの男の何がいいんだ 解せん
那个男人哪里好了 搞不懂
そんなに格好いいなら
是如此帅气的话
私も見てみたいなぁ グンテ将軍の勇姿を
我也想见识一下君迪将军的英姿
そりゃま
这个嘛
でも戦があるわけではありませんから
但毕竟没有战争
成程
这样子啊
では...
那么就...
グンテ様 グンテ様
君迪大人 君迪大人
グンテ様X3
君迪大人X3
なんだっつんじゃい 喧しい
什么事了 吵死人
陛下が
陛下他
俺はもう あの坊ちゃんの相手はせんぞ
我不会再去陪那个小少爷的
そうではなくて スウォン陛下が戦をなさるそうです
不是的 苏昂陛下好像要开战了
スウォン陛下*4
苏昂殿下*4
煩い 一度で伝わる
烦死了 叫一次就听得见
ついに戦を決意なされたか
终于决定开战了吗
相手はどこじゃ
对手是谁
真か 斉か やはり戒 任せ
真国 齐国 果然还是戒国吗 都交给我
いや 分かっております まずは兵と武器を
不 我明白了 首先筹备士兵和武器
グンテ将軍 戦と言っても 戦ごっこですよ
君迪将军 虽说是战争 不过是战争游戏
将軍は戦闘に飢えておられるし
将军你渴望战斗
皆も将軍の勇姿を見たがっているので
人们也想一睹将军的英姿
地心の都で祭りなど催されては如何かと
我在想在地心之都搞个祭典如何
え えと それはつまり模擬戦ですかな
就 就是说 模拟战的意思吗？
もっと気楽感じで
是更欢快一点的
祭りで死人を出すわけにはいきませんから 真剣はなしで
祭典上毕竟不能死人 不能用真剑
こんなんだ ジュド この腰巾着がと言いたいとこだが
虽想说儒德你这个混蛋跟班
礼を言う つい手が勝手に拳骨を
但感谢你 我已经控制不住拳头了
貴様陛下に何を と言いたいとこだが
虽然想说你这混蛋要对殿下做什么
気持ちは分かる
但你心情我理解
貴様がしなければ 俺がやっていた
要不是你动手 我就去动手了
陛下
そのように遊んでるひまなどないと申し上げたではないですか
我不是说过我们没空如此游玩吗
まぁ たまにはジュド将軍も楽しみましょうよ
儒德将军偶尔也来欢乐一下吧
開催は一週間後にしましょうか
我们一周后开办吧
陛下
地の部族は陛下の遊びにお付き合いする暇はございません
地部族没有陪陛下游玩的空闲
緋龍城へお戻りを
恭请陛下回绯龙城
へい やらないんですか
什么 不举行了吗
我々密かに楽しみに
我们还暗自期待着
なに 遊びたがってんだ お前らは
纳尼 原来你们想去玩啊
遊びたいんじゃないんですよ
并不是想要玩
グンテ将軍 あなたはご自分の魅力をご存知ないのです
君迪将军你不知道自己的魅力
あ 後程 ウド鉱山へ怪我された方のお見舞いに行きたいのですが
对了 等下我想去探望宇土矿山受伤的人们
ご案内しますじゃ
我带您去
意味が分からん ユホン様どころじゃんぇ
搞不懂 别说尤芳大人
ひょっとして イル王より悪いんじゃ
说不定他比伊路王还差劲
お茶が美味しい
茶很好喝
一体どうなっちまうんだ この国は
这个国家到底会变成什么样
ここが戦場ならば 貴方は確実に死にます
若此处是战场 你必死无疑
さて どうしますか
接下来 你打算怎么做
次回 暁のヨナ 第十六話
下回 拂晓的尤娜 第十六话
第十六话  战争游戏
戦ごっこ
战争游戏